[음악: '홈타운' OST]
[의미심장한 음악]
(경호) 네가 알고 있는 것보다
훨씬 더 끔찍한 얘기가 그곳에 있어
우리는
그곳에 우리 발로 들어온 게 아니야
[어두운 효과음]
그러니 그 사람들은
그 짓을 멈추지 않았을 거야
우리를 굶기고 짓밟고
추운 방에 던진 뒤에
우리가 얼어 죽기만
기다리고 있었을 거야
나는 알고 있었어
그래서 그렇게 하는 수밖에 없었고
나는
처음부터 그렇게 될 걸 알고 있었어
[종소리]
그러니 넌 내 말만 들으면 돼
내가 하자는 대로만 하면 돼
[종소리-계속]
[빗소리]
[기어 조작음]
[형인의 한숨]
당신 뭡니까?
(형인) 이봐, 당신들
너무 지독한 거 아닌가?
여긴 주택가야
더 이상 소란 피우고 싶지 않으니까
당장 꺼져
(정현) 저기…
안녕하세요?
형사님
[어두운 음악]
[전기 포트 물 끓는 소리]
(정현) 죄송해요
말씀도 못 드리고 찾아봬서
괜찮습니다
신경 쓰지 마세요
감사합니다
어떻게 지내셨나요, 그동안?
글쎄요
막상 여쭤보시니
제가 어떻게 지내고 있는지도
잘 모르겠네요
[전기 포트 꺼지는 소리]
저 사실
그 인간 만났어요
조경호
그러고 나서 재영이가 납치된 게 분명
그 인간이랑 관련이 있다고
확신하게 됐어요
(정현) 그래서 계속
재영이를 찾아다녔고요
제가 할 수 있는 건 다 해 보려고요
형사님께선
재영이가 진짜로 죽었다고 확신하시나요?
제가 거기에 대해서는
[어두운 음악-계속]
드릴 말씀이 별로 없습니다
저는 그렇게 생각하지 않아요, 형사님
(정현) 재영이를 만났어요
얼굴을 가리고 있었지만
분명히 알 수 있었어요
재영이가 거기 서 있다는 사실을요
재영 양을 만났다고요?
조정현 씨가?
그게 정말입니까?
(정현) 산속에 숨어 있는
외진 건물이었어요
다시 돌아가 봤을 때는...
- 숲속의 건물…
- (정현) 이미 건물은 폐쇄되어 있고
재영이는 사라진 상태였지만
(형인) 그게 언제죠?
혹시
거기 위치 기억하시겠습니까?
말하고 싶지 않으신 거군요?
죄송합니다
이제 재영이는
제 스스로 찾아보기로 결심했어요
경찰이 개입되면
재영 양의 신변이
위험해질 수도 있다고
생각하시는 겁니까?
이번에 재영이를 만났을 때
재영이가 거기 있는 데는
어쩌면 본인의 선택도 있는 게
아닌가 하는 생각이 들었어요
(정현) 정말 그렇다면 그 이유가 뭔지
재영이를 찾으면서
그거 알아내고 싶어요
잘 모르겠습니다, 무슨 말씀 하시는지
(형인) 그 얘기를 굳이
여기까지 와서 하시는 이유가 뭡니까?
[어두운 음악-계속]
재영이를 찾는 과정에서
제 신변에 문제가 생길 수도
있다고 생각했어요
(정현) 만약 그렇다면
재영이가 아직 살아 있다는 사실을
형사님은 알고 계셨으면 해서요
이 말씀 드리려고
찾아왔어요
[형인의 한숨]
(정현) 안 나오셔도 돼요
집까지 모셔다드리겠습니다
정말 괜찮습니다
불쑥 찾아와서 죄송해요
(정현) 저…
혹시 이 일 관련해서
경찰에서 그 인간을 만나야 한다면
직접 대면하는 일은
최대한 피하셨으면 좋겠어요
생각하시는 것보다 훨씬
위험한 인간이에요
조경호 말인가요?
네
(정현) 제가 그 이름을 정말 싫어해서요
원래 그 이름이 아니었는데
아버지가 돌아가시고
자기가 그 이름을 갖겠다고 하더니
어느 날 정말 개명을 해 버려서
저는 그 이름을 부르는 게
늘 싫었어요
아버지 성함으로 개명을 했다고요?
네
조경호라는 이름은
돌아가신 아버지 이름이에요
처음 듣는 얘기네요
사람들이 특별히 관심 가질 만한
얘기는 아니니까요
(정현) 그럼 저는
이만 가 보겠습니다
시정이랑 아내분
(형인) 두 사람 49재 때 다시 뵙겠네요
그때 뵙겠습니다
49재요?
(형인) 네
시정이 안사람 되는 최경주 씨
전에 동창이라고…
[슬픈 음악]
두 사람 일
모르고 계셨군요?
[정현의 울먹이는 숨소리]
[정현의 한숨]
(정현) 아...
[정현의 떨리는 숨소리]
(문숙) 야! 잠깐 스톱
우리 때문에 넘어지신 거 같다
저기, 괜찮으세요?
(디제이 한) 그러니까
사람은 와 밀쳐가지고...
(문숙) 고모!
[슬픈 음악-계속]
아이, 죄송해요
아, 요즘에 이거 여기저기 붙이고 다닌다고
저희 잡으러 다닌다는 사람이 있다 캐서
아, 후딱후딱 치고 빠지고 있거든요
(정 피디) 하, 봐라, 내 말 맞제?
지난번에 붙인 거
비 오니까 찢어지고
불어 터지고 해서 다 떨어짓제?
(디제이 한) 어, 알았다, 좀
니 오늘 몇 번째인지 아나?
[디제이 한의 한숨]
(문숙) 그래서 저희가 코팅해서 왔어요
잘했죠, 고모?
고모가 만든 포스터에서
사진을 바꾼 이유가 있는데요
사실 이날
재영이가 진짜 잘 나와서요
고마워
이쁘다, 우리 재영이
(문숙) 그렇죠?
그래도 너희 얼굴은 가리고 뽑았어야지
봐라, 내 말 맞제?
(문숙) 저희도 알고 있었는데
[문숙의 한숨]
그냥 안 그라고 싶어서…
왜?
저희들 얼굴 다 가리고 나니까
재영이가 조금 외로워 보여서
(문숙) 그냥 안 그라고 싶었어요
[빗소리]
[전화벨 소리]
[형인의 한숨]
[컵 놓는 소리]
[휴대전화 조작음]
(원택) 어, 내다
와 핸드폰 안 받노?
아, 외출하고 금방 들어와서…
급한 일입니까?
[어두운 음악]
(원택) 한단다, 인터뷰
여보세요? 듣고 있나?
직접 오케이 했다꼬
예, 듣고 있습니다
(원택) 그래, 인자 금마랑
시간만 맞추면 된단다
조경호 그 양반 그 대단하신 면상
드디어 한번 보겄네
[원택의 웃음]
[떨리는 숨소리]
[사람들의 가쁜 숨소리]
[의미심장한 음악]
(정현) 얘들아, 여기서 잠깐만 쉬자
감기 걸리겠다
(문숙) 네, 고모
안 그래도 저기 안에도 붙여 놨어요
(디제이 한) 야, 근데
저기는 안 갈아도 되는 거 아이가?
비도 안 맞았는데
(정 피디) 맞네, 오예, 맞지 않았겠다
[정 피디의 웃음]
(디제이 한) 뭐 갖고 왔나?
[가방 지퍼 여는 소리]
[어두운 효과음]
(디제이 한) 오오
내도 한 입만
(정 피디) 내, 내는 국물만
(디제이 한) 우와
(정 피디) 야, 엄청 뜨시다
(문숙) 고모!
이것 좀 드세요
뭐꼬, 이게?
진짜 사람들
해도 해도 너무하네
고모!
[당황한 숨소리]
[의미심장한 음악-계속]
(우 목사) 너희가
사람의 잘못을 용서하면
너희의 아버지께서도
[사람들의 웅성거리는 소리]
너의 잘못을 용서하시노라...
여러분, 정숙하세요
이어서 읽겠습니다
[사람들의 웅성거리는 소리-계속]
너희가 사람의 잘못을
용서하지 아니하면...
(정현) 이게 뭔지 아세요, 여러분?
저희 가게 유리문을 깨부수고 들어온
수십 개의 돌 중 하나입니다!
일평생 주방에 숨어서
평생 사죄하는 마음으로
살겠다던 저희 어머니를 향해
죽일 듯이 쏟아져 들어온
바로 그 돌 중 하나입니다!
저희 어머니가 겪은 일은 무엇인가요?
살인마의 가족은
그런 일을 겪어도 괜찮은 건가요?
우리 재영이를 향한
증오와 경멸은
정말로 정당한 건가요?
(우 목사) 조정현 씨!
속상한 마음은 알지만
도대체 그 얘기를
왜 여기 와서 하시는 겁니까!
(정현) 맞습니다, 목사님
이 동네에서 이런 돌을
여기에서만 볼 수 있는 건 아니겠죠
(정현) 이렇게 검고 둥근 돌
이 돌을
저는 이 교회 주차장에서밖에
본 적이 없습니다
하지만 그건 그냥
우연에 지나지 않을 거라고
저는 진심으로 믿고 있습니다
그러니 여러분께 여쭤보고 싶습니다
여러분은 저희 어머니와 우리 재영이가
죄가 없다고 생각하시는 거죠?
우리 재영이가 무사히 집으로 돌아오게
다 함께 기도해 주시는 거죠?
그런 거죠?
(우 목사) 제가 감히
이분들을 대신해서 말씀드리자면
조정현 씨 말씀도 옳습니다
하지만 여기 있는 사람들 대부분은
당신 가족이 저지른 일로
평생 고통받는 사람들입니다
그러니 더 이상 그들을
시험에 들게 하지 말아주십시오
이 사람들을
죄인으로 만들지 말아주십시오
우리의 이웃인 당신의 가족들을
더 이상 미워하게 만들지
말아 달라는 겁니다
그러니 부탁드리겠습니다
이제 그만
이 동네를 떠나주세요
그것이 우리 모두를 위한 길입니다
[무거운 음악]
아니요
아니요, 목사님
(정현) 목사님 말은 틀렸습니다
저희 가족 전부가 아니죠
저주받아 마땅한 사람은
조경호 그리고 저!
두 사람뿐입니다!
그러니 저를 증오하세요!
저에게 욕을 퍼붓고
증오의 말을 쏟아내세요
그러고 잠시라도 좋으니
[흐느끼며] 제발 우리 재영이를 위해서
기도해 주세요
무사히 돌아와서
친구들이랑 같이 학교에 갈 수 있게!
그렇게 빌어 주세요
이 말을
여러분께 하고 싶었습니다
[무거운 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
(정현) 엄마, 나 왔어
[달그락거리는 소리]
[불길한 음악]
저기...
재영아
(경주) 하... 또 그 소리
니는 그 소리밖에 모르나?
경주?
(경주) 정현아
니 그거 아나?
내는 다 좋았다
우리 부부 넉넉하진 않아도
그래도 남부럽지 않을 만큼 참 행복했다
너 혹시 경주니?
[음산한 효과음]
(경주) 왜?
왜 우리였노?
[떨리는 숨소리]
[장엄한 음악]
왜 내였어야만 했는데?
우리가 니 친구라서?
경주야, 경주야, 정말…
[정현의 힘겨워하는 숨소리]
(경주) 내는 바라는 거 없었다
그냥 남편이랑
지금처럼 행복하게 지낼 수만 있으면
아무것도 필요 없었다
경주야, 으...
내는 죽고 싶지 않았다
미안해
미안해, 경주야
아니
너무 늦었다
[정현의 힘겨워하는 숨소리]
[천둥소리]
더 이상
우리 같은 사람은 없어야 되지 않겠나?
[천둥소리-계속]
[힘겨운 신음]
[정현의 놀란 숨소리]
[정현의 기침 소리]
[애잔한 음악]
[정현의 울음]
[새 지저귀는 소리]
[돼지의 헛기침]
(돼지) 그, 죄송합니다, 제가
(정현) 네?
어떤 거 말씀이세요?
아, 그, 제가 형님한테
따로 간다고 그리 말씀드렸는데
(돼지) 그, 끝나고
바로 수금하러 가야 된다고
데리고 오셔 갖고
죄송합니다이
두 분이서 가야 되는데
거참, 내가 눈치 없구로
(용탁) 자슥이 뭔 씨, 쓰
쓸데없는 소리해 쌌노, 이씨
(정현) 아니에요, 두 분 바쁘신데
저 때문에 시간 내 주셔서 감사하죠
(돼지) 아, 그리 생각해 주시면 참…
끝나고 저만 시내 내려 주시고
저녁에는 두 분이서
그, 남강 다리 쪽에 짱어구이
잘하는 데가 있는데
아이, 때마침 또 우리 행님이
짱어를 기가 막히게 굽는...
돼지
(돼지) 예, 형님
니
한마디만 더 하면 우예 되겠노?
주디 잡힐 것 같습니다, 형님
(용탁) 조용히 좀 가자, 조용히, 어?
(돼지) 아, 쉬이소
[돼지의 코 훌쩍이는 소리]
(용탁) 니 괘안나?
응, 나 괜찮아, 탁아
[기어 조작음]
[어두운 음악]
(용탁) 여기 맞제?
(정현) 여기는 사진이랑 그대로네
(용탁) 인자 사람 안 사는 집 같은데
계십니까?
초인종도 고장 났나 눌리도 안 해
하, 여기는 어디일까?
(용탁) 그라게
내도 여는 안 와봤던 것 같은데
(정현) 나도 여기 처음 와 봐
(돼지) 행님
문이 열려 있는데요?
(돼지) 삼천포에
성희 형님이라고 있지 않습니까
그 행님 사시는 곳도
딱 이런 모양이었는데
(정현) 그런데 마음대로 들어와도 될까?
(용탁) 완전 전쟁터네
보니께네 이, 전기도 끊긴 것 같고
그, 지금 쓰고 있는 집은
아닌 것 같으니께네
후딱 보고 나가자
(돼지) 이게 뭐꼬?
이거 다
피 마른 자국 아이가?
아따, 야
불길하네
[의아한 숨소리]
이상한 게
사진 속 공간이랑 완전 다른 것 같은데
(돼지) 맞십니까?
거기는 어떤데요?
(정현) 사진으로 봤을 때는
훨씬 어두워요
일로 와 봐라, 둘 다
(용탁) 돼지야
차에 후레시 있제?
(돼지) 예
아, 행님
무슨 일 있으면 소리 크게 질러야 됩니다
내 잘 안 들릴 수 있어예
망이나 잘 봐라, 이 자슥아
(돼지) 아, 예, 알았심더
그, 조심히나 갔다 오이소
[의미심장한 음악]
(용탁) 여 있네
아, 뭐고, 이거? 응?
[용탁의 한숨]
난리 났네, 생난리, 응?
도대체 여기서
뭔 일이 있었던 기고, 이거?
[용탁의 한숨]
뭐, 어찌 됐든 간에 찾긴 찾았네
별거 없긴 하지만은
[의미심장한 음악]
(정현) 아니, 그렇지 않아
이건 말도 안 돼
우리 교지부에 수수께끼 장소를
제보해 준 사람은 없었어
나중에 기사가 유명해지니까
제보가 들어오기 시작한 거지
(용탁) 근데?
(정현) 여기는 외진 사유지잖아
제보 없이 여기까지 우연히 들어와서
이거를 찾았다는 건
완전히 말이 안 돼
그러면 이게…
(정현) 교지부 안의 누군가는
원래 알고 있었던 거지
이걸 쓴 사람이 누구인지
왜 이걸 썼는지 말이야
(용탁) 정현아
나가자, 여기서
[긴장되는 음악]
얼른
[용탁의 멀어지는 발소리]
[긴장한 숨소리]
[쇠막대 발에 걸리는 소리]
(정현) 아!
[거친 숨소리]
아...
[교지 집는 소리]
[음산한 효과음]
[놀란 숨소리]
(정현) 탁아
탁아?
용탁아!
[긴장되는 효과음]
[정현의 비명]
[정현의 힘겨운 신음]
[교도관1의 토하는 소리]
(교도관1) 와, 미치겠네
완전히 체한 거 같아요
(교도관2) 니가 그라니까
마, 내까지 다 긴장된다, 진짜
[교도관1의 한숨]
하필이면 행님이랑 내가 왜 걸렸지?
절차대로 하면 된다, 걱정하지 마라
(교도관1) 아...
행님
소장님도 분명히 저 새끼가 한 짓이에요
행님도 그래 생각하지예?
아니, 그냥 소문일 뿐이다, 아유
(교도관1) 아이씨...
(교도관2) 니 이 얘기도
들었을 거 아이가, 응?
딱 두 가지만 지키면 아무 일도 없다고
[의미심장한 음악]
첫째, 혹시라도 말 걸면
아무 대답하지 말 것
둘째, 절대, 절대
눈은 마주치지 말 것
[답답한 숨소리]
- (교도관2) 알았나?
- 씨... 알겠심더
(교도관2) 이제 빨리 이동하자, 늦겠다
(교도관1) 아우, 씨
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
[자물쇠 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[열쇠 짤랑거리는 소리]
[자물쇠 열리는 소리]
[문 열리는 소리]
(교도관3) 수고하십시오
[문 닫히는 소리]
(교도관2) 이쪽으로
[사이렌 소리-계속]
(교도관4) 잠시 멈춘다
이거 먼저 읽어 보고 서명해
저기…
펜이 없는데 그것 좀 빌릴 수 있을까요?
(경호) 이거
[서명하는 소리]
[긴장되는 효과음]
[교도관1의 떨리는 숨소리]
[소름 끼치는 음악]
[사이렌 소리]
[교도관1의 떨리는 숨소리]
[펜 뚜껑 닫는 소리]
뚜껑을 빼고 드렸네요
[떨리는 숨소리]
(경호) 들어가면 되나요?
[문 닫히는 소리]
(병민) 조경호 씨, 안녕하세요? 반갑습니다
[멈추는 사이렌 소리]
[무언가 불에 타는 소리]
[긴장되는 음악]
[달그락거리는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[휘발유 붓는 소리]
(인관) 아이고
깼십니까?
누구예요, 당신들?
정신이 하나도 없지요?
미안합니다
(인관) 저 사람들이
딱 보니까 프로 같아가
조정현 씨한테도 우리가 좀 무리를 했심다
지금 뭐 하는 거예요?
카, 냄시 억시로 독하네
(인관) 휘발유 냄새가 여기까지 날아온다
[인관의 웃음]
지금 뭐 하는 거냐고!
하지 마, 안 돼!
야!
[거친 숨소리]
(인관) 내랑
약속 하나만 하입시다
그라면 마, 우리도 딱 멈추겠습니다
[긴장되는 음악-계속]
내한테 계획이 하나 있는데
그 계획에 그짝이 필요합니다
그게 무슨 소리예요?
(인관) 우차피 지금 이거저거
가릴 처지는 아니지 않습니까?
머리 굴리지 말고
기냥 지금 상황에만 집중하시고
판단하라 이 말입니다
조정현 씨, 우짤랍니까?
하자는 대로 내 계획에 동참하실랍니까?
예?
하, 알겠어요
그렇게 할게요
그래예
믿어도 될까예?
내가 너무 바빠가
또 이런 야만시러븐 짓거리
하기 싫거든요
바빠, 내도
약속은 지켜요
그러니 빨리 멈춰 주세요
[인관의 힘주는 신음]
(인관) 모르겠다
내가 한번 쏙아줘야지
원래 동업의 시작은
맨땅에 신뢰 아니겠십니까?
맞지예?
정현 씨
우리 연도 참 깁니더
안 그렇습니까?
이기 다 그분 덕이다 아입니까?
우리가 이래 다시 만난 것도
무슨 말이에요?
[의미심장한 음악]
우리가 만난 적이 있다고요?
아이고야
이, 이 정신머리 봐라
정현 씨는 기억 몬 할 수도 있겠네
[인관의 숨을 들이켜는 소리]
(인관) 아...
괘안캤제
우짜 보면
인자부터 우리는 생사를 같이할
그런 끈적한 처지니까예
맞지예?
한가족복지원
기억합니까?
내가
그 임인관입니다
[인관의 웃음]
[어두운 음악]
그...
거기 적힌 사무실에 함 찾아오이소
맛난 차나 한잔하입시다
[인관의 웃음]
퇴근하입시다
[박수 치는 소리]
[정현의 한숨]
임인관…
(병민) 좀 더 자세하게
얘기해 주실 수 없으실까요?
조경호 씨
다시 한번 묻습니다
그 실험은 도대체 무엇입니까?
대답하실 의향이 없으신가요?
[수갑 짤랑거리는 소리]
[경호의 옅은 한숨]
[비밀스러운 음악]
조경호 씨
좋은 물건이네요
그렇죠?
[어두운 효과음]
[뛰어오는 발소리]
[인관의 헐떡이는 숨소리]
[인관의 놀란 숨소리]
[정현의 가쁜 숨소리]
[사이렌 소리]
[정현의 가쁜 숨소리-계속]
(경숙) 왔나?
우찌 됐노, 그 사람들은?
좀 괜찮아졌어요
다행히 그렇게 많이
심하게 다친 건 아니래
아휴, 천만다행이다
니는?
밥은 묵었나?
(경숙) 내 간단하게 차리 놨는데
한술 못 뜨고 가나?
짐 챙겨서 병원에 다시 가야 돼
맞나?
(경숙) 그래, 빨리 가 봐야지, 그럼
아니다, 한술 뜨고 가야겠다
(경숙) 그랄래?
(정현) 그래야 나도 힘을 내지
이야
잘 먹겠습니다
[경숙의 옅은 웃음]
(경숙) 그래
- (정현) 엄마
- (경숙) 응
(정현) 나 그 사람 만났다
(경숙) 누구?
임인관
(정현) 기억나요?
한가족복지원 원장
근데 나는 전혀 기억이 안 나서
알아보지도 못했어
그래서 말인데, 엄마
나 복지원에 있을 때
나한테 무슨 일 있었어요?
혹시 엄마가 기억나는 거 있으면
얘기해 주면 안 될까?
(경숙) 정현아
내는
그래 생각한다
세상에는
괜히 들춰내가
좋을 게 없는 일도 있다고
내는 인자
묻고 살기로 했다
잊어야 할 것들은
잊고 사는 게 안 맞겄나?
엄마, 나는…
[의미심장한 음악]
알겠어요
엄마 말 무슨 말인지
(경숙) 그래
그래도 그런 건 기억 안 나나?
그 임 원장 딸내미가
아빠 따라 복지관에 오면
그 많은 아들 가운데
니를 그리 챙겼는데
(정현) 그랬어?
기억 안 나네
(경숙) [살짝 웃으며] 맞나?
그 아가 참 착하고 이뻤는데
이, 내도 복지원 일 그만둔 뒤로는
한 번도 못 보다가
나중에 다 커서 겨우 한 번 봤제
(정현) 그래? 언제?
그기…
87년
테러 있기 며칠 전날
가게로 찾아왔었지
[의미심장한 음악-계속]
이건 단순한 인터뷰가 아니죠?
(경호) 진짜 묻고 싶은 게 뭡니까?
제가 대신 말해 볼까요?
딸아이의 납치와 내가 관련이 있는가
최근 발생한 살인 사건은?
영진교는?
이 모든 일의 진짜 목적은 무엇인가?
맞나요?
아닌가?
사실 제일 궁금한 건 이건가?
구루가 누구냐?
혹시 네가 구루냐?
(병민) 그럼 대답해 주시죠
조경호 씨
당신이 구루입니까?
(경호) 내가 맞혔네
결국, 그거였던 거죠?
(병민) 조경호 씨
재밌어요
(경호) 답을 정해 놓고도
계속 되묻는 당신들이
[경호의 깊은 한숨]
맞습니다
내가 구루예요
이 말이 듣고 싶었던 거죠?
[경호의 옅은 한숨]
근데 그 전에 반드시
우리가 해야 할 이야기가 있어요
난 당신들이 듣고 싶은 이야기나 해 주러
여기에 온 게 아니라서요
그게 무슨…
(경호) 아, 이제 쓸데없이
시간 낭비 그만하죠
난 당신과는 더 이상 할 얘기가 없고요
어떻게 생각해요?
최 형사님
[긴장되는 음악]
나와 얘기하고 싶은 쪽은
사실 당신이잖아요
훨씬 재밌을 겁니다
왜냐하면 나한테는
당신이 모르고 있는
당신과 관련된 이야기가
아주 많이 있거든요
이봐요, 조경호 씨
어때요, 들을 준비됐어요?
지금 무슨 소리를 하는 겁니까?
들어 보세요
당신 아내 임세윤 씨 얘기예요
[의미심장한 효과음]
(경숙) 처음 가게에 들어왔을 때는
옛날에 봤던
그 원장 딸내미인 줄도 모르다가
계산할 때 얘기하더라고
아...
아, 맛있게 드셨어요?
2천 원이요
[어두운 효과음]
(경숙) 내는 그때
재영이 업고 장사할 때라서
정신이 하나도 없었거든
[어두운 음악]
근데 태도가 좀...
이상하더라고
밤 시간에 혼자 온 것도 그렇고
그래서 내가 이래저래 물어봤지
어찌 사는지
얘기를 들어 보니
서울에 있다가 결혼하고
이 동네로 내려와서 살고 있다 카더라고
남편이 경찰이라고
경찰...
너 지금
무슨 소리를 지껄이는 거야?
형사님
형사님은 아내가 죽고
평생 후회만 하고 살았어요
그렇죠?
(경호) 나를 원망하고
세상을 원망하면서 겨우 버텨 온 거고
어이, 조경호
근데 웃긴 건
당신 안에 쌓여 가는
그 분노의 이유가 뭔지
날이 갈수록 알 수가 없게 되어 버린 거야
왜 그런 걸까요?
(경호) 그거는 사실
당신이 아무것도 모르기 때문이에요
아내가 왜 당신 떠났는지
왜 아내가 그날 그 시간에
사주역에 있어서 그런 일 당했는지
아무것도 모르고 있기 때문이라고요
그만하지
당신은 그날
당신 아내 죽은 날 말이에요
[어두운 음악-계속]
그때로 돌아간다면
상황 바꿀 수 있었을 거라고 생각해요?
그 사람 살릴 수 있었을 거라고
생각하냐고요
(형인) 씨...
그만하라고, 이 새끼야
(경호) 내가 말해 줄까요?
당신은 절대로
그 사람 구하지 못했을 거예요
너 이 새끼…
(경호) 당신 아내가
왜 당신 떠난 줄 알아요?
당신과 그 사람의 아이
구름이
구름이가 유산되고
그 사람은 나와 모든 걸
새롭게 시작하고 싶어 했어요
그리고 나와 함께
일본으로 넘어갔죠
근데 한참 뒤에
그런 생각이 들더라
그날 가게에 찾아온 이유가
재영이를 볼라고 온 게 아닐까
(경숙) 재영이 엄마가
그 사람이 아닐까
[의미심장한 음악]
그러니 그 사람은
헛되이 죽은 것이 아닙니다
(경호) 씨앗을 남기고 간 거예요
나와 모든 시작을 위해서
알겠어요?
당신이 아니고 나였어
그 사람의 마지막은
[떨리는 숨소리]
[물건 쓰러지는 소리]
야!
[형인의 힘주는 소리]
[교도관들의 말리는 소리]
(형인) 야, 이 새끼야
(형인) 놔, 이거 놔!
- (형인) 조경호, 너 이 새끼!
- (교도관5) 진정하십시오
- (교도관5) 진정하십시오, 선생님
- (형인) 놔, 이거!
[소란스러운 소리]
(시영) 사부님
식사 드리겠습니다
(재영) 네, 알겠습니다
[무거운 음악]
[쟁반 놓는 소리]
(시영) 그럼 저는 밖에서
대기하고 있겠습니다
식사 마치시면...
저기…
미안한데
- 네?
- (재영) 우리 동갑 맞지?
난 그런 걸로 알고 있는데
네, 저, 저도 그런 걸로 알고 있습니다
[재영의 옅은 웃음]
(재영) 저기, 그...
그러면
우리 말 놓으면 안 될까?
맨날 나 때문에 이렇게 고생하는데…
아, 아, 아닙니다
제, 제가 어떻게 사부님께...
(재영) 부탁할게
우리 친구처럼 지내면 안 될까?
대리자님께서
절대 실례를 범하면 안 된다고
주의 주셨는데…
우리끼리 있을 때만이라도 잠깐만, 응?
[무거운 음악-계속]
네, 그럼, 사람들 없을 때
편하실 대로...
(재영) 고마워
나 진짜 얘기할 사람 필요했거든
넌 이름이 뭐야? 난 조재영
아, 전 윤시영이라고 합니다
(재영) [웃으며] 아, 반가워, 시영아
그...
혹시
불편하지 않으면
우리 말 놓으면 안 될까?
(시영) 아...
그럴까, 그럼?
아싸!
[웃음]
(재영) 아, 난 또
네가 거절할까 봐 되게 긴장했거든
[다가오는 발소리]
[재영의 웃음]
- (시영) 근데 저기, 있잖아
- (재영) 응?
대리자님 오신 거 같은데
[재영의 다급한 숨소리]
[노크 소리]
(영섭) 후계자님 계십니까?
(시영) 사부님 이제 막 식사 드렸습니다
(영섭) 들어가도 될까요?
(재영) 네, 그러시죠
[문 여닫히는 소리]
제가 몇 번이고 말씀을 드렸을 텐데요
후계자님이라 높여 칭하는 것이 맞다고요
죄, 죄, 죄송합니다
그리고 식사하실 때는
밖에서 대기하셔야 할 텐데요
(재영) 제가 식단에 관해
물어볼 게 있어 잠시 얘기했습니다
그렇습니까?
[어두운 음악]
고개를 드세요
(영섭) 후계자님 모시는 책임을
엄중히 여기십시오
아시겠습니까?
네
드릴 말씀이 있습니다
[문 여닫히는 소리]
오늘도
깨달음에 실패했다고 제가 들었습니다
[떨리는 목소리로] 아…
(재영) 네
'네'요?
'네'라니요?
(영섭) 그 말이 그리 쉽게 나오십니까?
지금 본인이 무슨 자리에 있는 줄
알고 하시는 말씀이십니까?
아주 실망하실 겁니다
구루 님이 아주 실망하실 거예요
만약 계속 이 상태면
저도 약속을 지킬 수가 없습니다
후계자님 가족분들을
제가 지켜 드릴 수가 없다는
그런 말씀입니다
죄송해요, 더 노력해 볼게요
그 말만 몇 달째입니까!
(영섭) 두렵습니다
느껴지지가 않아요
후계자님한텐 안 느껴져요
그분께 느껴지던 그 에너지가
[어두운 음악-계속]
후계자님이 그분 피를 이어받은
혈육이란 사실을 잊지 마시고
부디 스스로를 좀
되돌아보는 시간을
가지시길 바라겠습니다
오늘 남은 일정은
쿤달리니를 일깨우는 수행에만
집중하도록 하세요
아시겠습니까?
네
(영섭) 그럼 식사하십시오, 후계자님
[분위기 고조되는 음악]
[문 여닫히는 소리]
[재영의 떨리는 숨소리]
[문 잠그는 소리]
[재영의 한숨]
[울먹이는 소리]
[코 훌쩍이는 소리]
[재영의 한숨]
[정현의 한숨]
[어두운 음악]
(정현) 너희들이 먼저 도착했구나?
통화할 때는 내가 먼저 도착할 줄 알았는데
고모, 오셨어요?
(문숙) 저희 정 피디 아빠가
태워다 주셔서 금방 왔어요
(정현) 응
몸은 좀 괜찮으세요?
(돼지) 아이고, 마, 걱정 마이소, 마
지금 당장 올림픽 나가도
금메달 딸 것 같심다
(정 피디) 아저씨, 그만 좀 드세요
이 아저씨 아직 안 먹었단 말이에요
(디제이 한) 니나 그만 묵어라
[정 피디의 투덜거리는 소리]
(용탁) 어, 왔나?
[돼지의 말소리]
(정현) 뭐 하고 있어?
[가방 놓는 소리]
(용탁) 야가 도와 달라 캐가
도와주고 있는데
야, 씨, 간만에 하니까네 쉽지가 않네
이게 뭔데?
백마킹이요, 고모
[의미심장한 음악]
- 백마킹?
- (문숙) 네
이렇게 하면은 거꾸로 들을 수 있어요
(승대) 인터뷰를 이렇게 하고 있었는데, 예
하, 워낙 갑자기 일어난 일이어서...
[의미심장한 효과음]
[문 열리는 소리]
(병민) 일단 여기에서 나가요, 우리
승대 씨, 안에 우리 장비 좀 챙겨 주세요
[문 닫히는 소리]
[분위기가 고조되는 음악]
[다가오는 발소리]
(승대) 에?
아이, 계속 돌아가고 있었네
[카메라 버튼음]
(정현) 너희들이 이걸
어떻게 가지고 있어?
(문숙) 도서관에 딱 한 권 있었어요
재영이가 87년 교지에 적혀 있다고 해서
처음부터 끝까지
저희가 전부 다 읽어 봤거든요
그런데?
재영이가 한 말이
처음에는 그 수수께끼 기사를
보라는 건 줄 알았는데
(문숙) 알고 보니까 그게 아니었어요
맨 뒤에 보면
알 수 있으실 거예요, 고모
이게 왜?
아니요, 거기 뒷장이요
(정현) 여기 뒷장엔 아무것…
[의미심장한 효과음]
이게 무슨…
(문숙) 저희도
누가 쓴 건지는 모르겠어요
[어두운 음악]
근데 재영이가 적혀 있다고 한 게
이게 아닌가 싶어요
그래서 거꾸로 듣는다는 게 뭔지
한참 고민해 보다가
며칠 전에 겨우 알아냈어요
백마킹해서 듣는 걸
거꾸로 듣는다꼬 한다꼬
[교지 접는 소리]
무슨 테이프를 말하는 거야?
전에 경찰한테 넘겼다던
그 테이프야?
네
누가 방송실 문 앞에 놔두고 도망친
그 테이프요
(문숙) 사실은
지난번에 제가 잠깐 갖고 있을 때
복사 떴었거든요
혹시 몰라 가지고
[테이프 놓는 소리]
(용탁) 야따라
간만에 실력 발휘 좀 했네
다 됐다
둘 다 들을 준비됐나?
아, 분명히 챙겼는데
(디제이 한) 아휴
내 그럴 줄 알았다
그라믄 니도 챙기지 그랬노?
(디제이 한) 내 마이마이는
언니가 영어 공부할 때 쓴단 말이야
(문숙) 우짜노
아이, 그럼 못 듣는 기가?
[디제이 한의 한숨]
(정 피디) 병원에 한번 물어볼까?
이리 큰 병원에
카세트 플레이어 하나 없겄나?
(정현) 얘들아
이거
내가 집에 가서
먼저 들어보면 안 될까?
(문숙) 아, 그게...
부탁할게
네, 고모
(문숙) 알겠어요
(디제이 한) 당연히 고모가
먼저 들어보는 게 순서죠
(정 피디) 그럼
내가 안 들고 오기를 잘한 기네
(디제이 한) 야, 그거는 아니다
(정 피디) 와?
(디제이 한) 니가 안 갖고 왔잖아
(정 피디) 그러니까
내가 안 갖고 왔으니까...
[차분한 음악]
(디제이 한) 니 잘못
[새 지저귀는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(형인) 죄송합니다
괜히 이런 일에 휘말리게…
(병민) 아닙니다
인터뷰 다니다 보면
이거보다 더한 일도 있어요
너무 신경 쓰지 마시고
일단은 푹 쉬신 다음에 다시 이야기해요
저희가 인터뷰 자료는 정리해서
다음에 뵐 때 드리겠습니다
그럼 부탁 좀 드리겠습니다
[형인의 한숨]
[가방 지퍼 여는 소리]
[긴장되는 음악]
[승대의 한숨]
(남자1) 어, 이거 하고
문단속만 잘하고 가래이
(승대) 어, 오케이
[캐비닛 열리는 소리]
고마워
[캐비닛 닫히는 소리]
(남자1) 어이
[문 열리는 소리]
(승대) 자
[종이컵 놓는 소리]
[문 닫히는 소리]
[버튼 조작음]
어디 제대로 옮겨졌나 볼까?
[힘주는 숨소리]
3번
[버튼 조작음]
오케이
[재영의 떨리는 숨소리]
뭐야, 저게?
[긴장되는 음악-계속]
- 퇴근하세요?
- (여자) 아, 네, 수고하세요
- (남자2) 수고하세요
- (승대) 들어가세요
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 여는 소리]
(승대) 어, 여보
나도 이제 들어가려고
내가 먼저 도착하겠네?
문자로 보낸 재료는 다 샀는데
뭐 더 필요한 거 없죠?
네, 집에서 봐요
[승대의 옅은 웃음]
[휴대전화 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
[승대의 휘파람 소리]
[카세트 플레이어 작동음]
[카세트 속 끊기는 소리]
[카세트 멈추는 소리]
[카세트 속 빨리 감기 소리]
[개 짖는 소리]
[카세트 플레이어 조작음]
[긴장되는 음악]
[카세트 속 떨리는 숨소리]
(카세트 속 경진) 여자가 계속 보인다
욕조 속에 웅크리고 있던 여자
저 여자가 내를 계속 따라다닌다
나는
나는 니가 아니었다면
그 학원에 절대 안 갔을 거야
[떨리는 숨소리]
구루
그 사람 말도 절대 안 들었을 거고
니가 이 동네로 오지만 않았으면
내한테
이런 일이 일어나지도 않았을 기다
이제
[기괴한 소리]
여자가
점점 더 가까워지고 있다
[떨리는 숨소리]
(카세트 속 경진) 그 사람들이
니를 데리러 갈 거다
과연
니가 도망칠 수 있을까?
[분위기가 고조되는 음악]
(카세트 속 경진) 아
이젠
여자가
바로 내 눈앞에 있다
[정현의 놀란 숨소리]
[두려운 숨소리]
나는 너 때문에 죽는 거다
[긴장되는 효과음]
[삐거덕거리는 소리]
(카세트 속 경진) 나는 조재영
니가 죽인 거야
[음악: '홈타운' OST]
(경호) 저는 당신을 오랫동안 기다렸어요
[형인의 놀란 숨소리]
(정현) 지금까지 다녀온 장소 전부
한 사람이 관련되어 있어
(형인) 이러면 안 멈추고
희생자가 계속 나옵니다
답답한 소리 한다, 이 새끼야
(인관) 제가 돕겠십니다
(정현) 당신도
그 인간들이랑 한패잖아
뭐 하는 거야!
용탁아
(형인) 비디오를 본 사람들
절대 무사하지 못할 겁니다
[경호의 거친 숨소리]
(경호) 정해진 미래는 바꿀 수 없다는 거